## Установка зависимостей и настройка

### Значения по умолчанию:
- Логин и пароль mysql юзера - `dev` / `root`
- Название базы данных - `cscartex`
- Логин и пароль адиминистратора cscart - `dev@example.com` / `root`
- Адрес phpMyAdmin - `http://admin.devel/`
- Адрес cscart - `http://cscartex.devel/`
- Путь до папки с cscart - `~/apache_htdocs/public_html/cscartex.devel`

### Требуемые зависимости:
1. Apache2
2. MariaDB
3. PHP 7.4
4. CS-Cart v4.16.2_ru

<details>
    <summary>
        <h2>Установка необходимых зависимостей</h2>
    </summary>
    
### 
```sh
sudo apt install mariadb-server apache2
```
```sh
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
```
```sh
sudo apt update
```
```sh
sudo apt install php7.4 php7.4-curl php7.4-xdebug \
php7.4-mysql php7.4-soap php7.4-zip \
php7.4-gd php7.4-xml php7.4-iconv \
php7.4-mbstring git
```

### Возможная ошибка

The following packages have unmet dependencies:
php8.2-gd : Depends: libgd3 (>= 2.3.3) but 2.3.0-2ubuntu2 is to be installed
E: Unable to correct problems, you have held broken packages.

### То сначала нужно вызывать:

1. `sudo apt install libgd3`
2. А затем установить PHP

### Настройка git
```sh
mkdir -p ~/apache_htdocs/public_html/cscartex.devel ; \
cd ~/apache_htdocs/public_html/cscartex.devel
```
- Склонировать текущий репозиторий в папку
- Затем:

```sh
mv cscart-exercise-1/* . ; \
mv cscart-exercise-1/.* . ; \
rmdir cscart-exercise-1
```

### Настройка mysql
```sh
sudo mysql
```

```mysql
CREATE USER 'dev'@'localhost' IDENTIFIED BY 'root';
```

```mysql
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'dev'@'localhost';
```

```mysql
FLUSH PRIVILEGES;
```

### Импорт базы данных 
```sh
mysql -u dev -p
```

```mysql
CREATE DATABASE cscartex;
```

```sh
unzip -p ~/apache_htdocs/public_html/cscartex.devel/var/backups/cscartex.sql.zip \
| mysql -u dev -p cscartex
```

### Настройка apache2
```sh
sudo cp readme/hosts /etc/ ; \
sudo cp readme/apache2.conf /etc/apache2 ; \
sudo cp readme/cscartex.devel.conf /etc/apache2/sites-available ; \
sudo cp readme/admin.devel.conf /etc/apache2/sites-available ; \
unzip readme/admin.devel.zip -d ~/apache_htdocs/public_html/ ; \
sudo sed -i "s/export APACHE_RUN_USER=www-data/export APACHE_RUN_USER=$USER/g" /etc/apache2/envvars ; \
sudo sed -i "s/export APACHE_RUN_GROUP=www-data/export APACHE_RUN_GROUP=$USER/g" /etc/apache2/envvars ; \
sudo a2ensite cscartex.devel.conf admin.devel.conf ; \
sudo a2enmod rewrite ; sudo systemctl restart apache2
```
- Попробовать открыть в браузере http://cscartex.devel и http://admin.devel

### Если не работает то:
```sh
sudo systemctl restart apache2 ; \
sudo chmod 775 -R ~/apache_htdocs ; \
sudo chown $USER -R ~/apache_htdocs
```
- После этого поидеи должно все заработать
</details>

<details>
    <summary>
        <h2>Инструкция по работе с модулем Departments</h2>
    </summary>

### Установка:
1. Зайти в панель администратора
2. Перейти во вкладку `Модули`
3. Перейти на страницу `Скачанные модули`
4. В поле поиска ввести `Симтек Девелопментс: Отделы`
5. Нажать `Установить` и дождаться установки

### Создание отделов:
1. Перейти во вкладку `Покупатели`
2. Затем перейти на страницу `Отделы`
3. Нажать на кнопку с иконкой `+`
4. Заполнить обязательное поле `Название` отдела
5. Заполнить необязательное поле `Изображение` отдела
6. Заполнить необязательное поле `Описание` отдела
7. Указать обязательное поле `Руководитель` отдела
8. Указать необязательное поле `Сотрудники` отдела
9. Указать `Статус` отдела
10. Нажать на кнопку `Создать`

### Редактирование отделов:
1. Перейти на страницу `Отделы`
2. Навести курсор мышки на нужный отдел
3. Нажать на кнопку с `Шестеренкой`
4. Нажать кнопку `Редактировать`
5. После редактирования нажать на кнопку `Сохранить`

### Удаление отдела: 
1. Перейти на страницу `Отделы`
2. Навести курсор мышки на нужный отдел
3. Нажать на кнопку с `Шестеренкой`
4. Нажать кнопку `Удалить`
5. Подтвердить свое действие нажав `OK`

### Массовое удаление отделов:
1. Перейти на страницу `Отделы`
2. Выделить отделы для удаления
3. Нажать на кнопку с `Шестеренкой`, которая рядом с кнопкой `+`
4. Выбрать удалить выбранные
5. Подтвердить свое действие нажав `OK`

### Просмотр отделов на витрине:
1. Перейти на главную страницу `Витрины`
2. Нажать `Мой профиль`
3. Выбрать из выпавшего списка `Отделы`
4. Выбрать нужный `отдел` из списка `отделов`
5. Нажать на `название` или на `картинку` `отдела`, чтобы перейти на детальную страницу `отдела`

### Редактирование настроек модуля отделов 
1. Зайти в панель администратора
2. Перейти во вкладку `Модули`
3. Перейти на страницу `Скачанные модули`
4. В поле поиска ввести `Симтек Девелопментс: Отделы`
5. Нажать на название модуля `Симтек Девелопментс: Отделы`
6. Перейти во вкладку `Настройки`
</details>

<details>
    <summary>
        <h2>Тест-кейс<h2>
    </summary>

### Предусловия:
1. Есть тестовый магазин с установленной модификацией
2. Администратор, есть логин и пароль
3. Для администратора в панели администратора создано меню для управления отделами

### Тесты:
1. Тест панели администратора
2. Тест витрины

### Тест панели администратора: 
1. Зайти на главную страницу витрины магазина
2. Нажать "Мой профиль"
3. Нажать "Войти"
4. Ввести логин и пароль для администратора
5. Нажать "ВОЙТИ"
6. Нажать "Панель администратора"
7. Нажать "Покупатели"
8. Нажать "Отделы"
9. Нажать на кнопку с иконкой плюса
10. Заполнить поле "Название"
11. Заполнить поле "Руководитель"
12. Заполнить поле "Сотрудники" (минимум 2 сотрудника)
13. Нажать "Создать"
14. Проверить доступность тестового отдела на странице отделов
15. Нажать на название тестового отдела
16. Проверить поле "Название"
17. Проверить поле "Руководитель"
18. Проверить поле "Сотрудники"
19. Нажать на кнопку с иконкой шестеренки
20. Нажать на кнопку "Удалить"
21. Нажать на кнопку "OK"
22. Проверить доступность тестового отдела на странице отделов

### Ожидаемый результат:
- Тестовый отдел успешно создан
- Тестовый отдел отображается на странице отделов
- Страница тестового отдела открывается без ошибок
- Все поля тестового отдела соотвествуют полям при создании
- Тестовый отдел успешно удален
- Тестовый отдел не отображается на странице отделов

### Тест витрины:
1. Зайти на главную страницу витрины магазина
2. Нажать "Мой профиль"
3. Нажать "Войти"
4. Ввести логин и пароль для администратора
5. Нажать "ВОЙТИ"
6. Нажать "Мой профиль"
7. Нажать Отделы
8. Проверить, что тестовый отдел доступен на странице отделов
9. Нажать на название тестового отдела
10. Проверить, что страница тестового отдела доступна и открывается без ошибок
11. Проверить, что сотрудник доступен на странице отдела

### Ожидаемый результат:
- Тестовый отдел доступен на странице отделов
- Страница тестового отдела открывается без ошибок
- Сотрудники отображаются на странице тестового отдела
</details>

<details>
    <summary>
        <h2>Автотестирование<h2>
    </summary>

#### Предусловия:
1. Создать отдел с названием `Тестовый отдел`
2. Указать руководителя с именем `Денис Петров`
3. Указать сотрудников с именами `Петрова Анна` и `Маслов Алексей`

#### Чтобы запустить автотесты:
1. Перейти в папку `var/tools/autotests`
2. В командной строке ввести ` php codecept.phar run --steps`
</details>
